Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Strange Chronicles of Tang]
[កាលប្បវត្តិចម្លែកនៃរាជវង្សថាង]
[Episode 10]
[វគ្គទី 10]
What's the happy occasion today?
តើថ្ងៃនេះមានពិធីអ្វីដ៏រីករាយ?
To serve at Your Majesty's side
ដើម្បីបម្រើនៅខាងព្រះមហាក្សត្រ
is my every day joy.
គឺជាសេចក្តីរីករាយប្រចាំថ្ងៃរបស់ខ្ញុំ។
No, that's not it.
ទេ វាមិនមែនដូច្នោះទេ។
You've been frowning lately,
ថ្មីៗនេះអ្នកជ្រួញចិញ្ចើម
but you're smiling today.
ប៉ុន្តែអ្នកកំពុងញញឹមនៅថ្ងៃនេះ។
Did something good happen?
តើមានរឿងល្អកើតឡើងទេ?
Tell me, so I can be happy too.
ប្រាប់ខ្ញុំផង ដើម្បីឲ្យខ្ញុំសប្បាយចិត្តដែរ។
Nothing special.
គ្មានអ្វីពិសេសទេ។
It's just that...
វាគ្រាន់តែថា...
I went to a place yesterday
ខ្ញុំបានទៅកន្លែងមួយកាលពីម្សិលមិញ
called Relief-from-Woes Shop.
ដែលមានឈ្មោះថា ហាងសម្រាលទុក្ខលំបាក។
You can share your woes
អ្នកអាចចែករំលែកទុក្ខលំបាករបស់អ្នក
and all of it will vanish instantly.
ហើយទាំងអស់នឹងរលាយបាត់ភ្លាមៗ។
There is such a place?
មានកន្លែងបែបនេះទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I can only say
ខ្ញុំអាចនិយាយបានតែប៉ុណ្ណឹង
the only way to relieve your woes
មធ្យោបាយតែមួយគត់ដើម្បីបំបាត់ទុក្ខរបស់អ្នក
is to visit the Relief-from-Woes Shop.
គឺទៅទស្សនាហាង Relief-from-Woes Shop។
Can you take me there?
តើអ្នកអាចនាំខ្ញុំទៅទីនោះបានទេ?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
This shop is in the remote area of Xiuzhen District.
ហាងនេះស្ថិតនៅក្នុងតំបន់ដាច់ស្រយាលនៃ ស្រុក Xiuzhen។
You can't go there, Your Majesty.
ព្រះអង្គមិនអាចទៅទីនោះទេ ព្រះមហាក្សត្រ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិនអញ្ចឹង?
I also have troubles weighing on my heart
ខ្ញុំក៏មានបញ្ហាដែលធ្វើឲ្យបេះដូងខ្ញុំមានបញ្ហាដែរ
that I need to get off my chest.
ដែលខ្ញុំត្រូវចេញពីទ្រូងរបស់ខ្ញុំ។
All of us are witnesses to it as your servants
យើងទាំងអស់គ្នាជាសាក្សីនៃវា ក្នុងនាមជាអ្នកបម្រើរបស់អ្នក
and it pains our hearts,
ហើយវាធ្វើឱ្យបេះដូងរបស់យើងឈឺចាប់
but...
ប៉ុន្តែ...
a place like the Relief-from-Woes Shop
កន្លែងដូចជាហាង Relief-from-Woes Shop
is only suitable
គឺសមរម្យតែប៉ុណ្ណោះ
for people like us to visit.
សម្រាប់មនុស្សដូចពួកយើងមកទស្សនា។
Your Majesty's safety
សុវត្ថិភាពរបស់ព្រះមហាក្សត្រ
is the foundation of the Tang Empire.
គឺជាគ្រឹះនៃចក្រភពថាង។
We cannot risk any mishap.
យើងមិនអាចប្រថុយនឹងគ្រោះថ្នាក់ណាមួយឡើយ។
Besides, you need to exchange passwords
ក្រៅពីនេះ អ្នកត្រូវផ្លាស់ប្តូរពាក្យសម្ងាត់
and wear a mask.
និងពាក់ម៉ាស។
So...
ដូច្នេះ...
So that sounds interesting.
ដូច្នេះវាស្តាប់ទៅគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Once I wear a mask,
ពេលខ្ញុំពាក់ម៉ាសម្តងៗ
no one will recognize who I am.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងទទួលស្គាល់ថាខ្ញុំជានរណាទេ។
If you can't recognize me,
បើអ្នកមិនអាចស្គាល់ខ្ញុំបានទេ
neither can those who wish to harm me.
ហើយ​អ្នក​ដែល​ចង់​ធ្វើបាប​ខ្ញុំ​ក៏​មិន​អាច​ធ្វើ​បាន​ដែរ។
Therefore, safety won't be an issue.
ដូច្នេះសុវត្ថិភាពនឹងមិនមែនជាបញ្ហាទេ។
Here in Tang Empire's Chang'an,
នៅទីនេះ ក្នុង​ទីក្រុង​ឆាងអាន នៃ​ចក្រភព​ថាង
peace reigns all too well.
សន្តិភាព​គ្រប់គ្រង​បាន​ល្អ​ណាស់។
That still won't do!
នោះនៅតែមិនបានសម្រេច!
It's all my fault
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់
for speaking nonsense.
ចំពោះការនិយាយមិនសមហេតុផល។
I deserve a beating!
ខ្ញុំសមនឹងទទួលបានការវាយដំ!
He looks familiar.
គាត់មើលទៅស៊ាំ។
I just can’t seem to recall it right away.
ខ្ញុំហាក់ដូចជាមិនអាចរំលឹកវាភ្លាមៗបានទេ។
Isn't this Ruiqiu's husband,
នេះមិនមែនជាប្តីរបស់ Ruiqiu ទេឬ?
Chen Qian?
Chen Qian?
No wonder he looked so familiar.
គ្មានអ្វីចម្លែកទេដែលគាត់មើលទៅស៊ាំនឹងគាត់។
It is Chen Qian.
គឺលោក Chen Qian។
Who drew this?
អ្នកណាគូររូបនេះ?
It looks so much like him.
វាមើលទៅដូចគាត់ខ្លាំងណាស់។
Ruiqiu,
Ruiqiu,
the female Master of Rain?
ម្ចាស់ស្រីនៃភ្លៀង?
Yes, she's the Madam Master of Rain.
មែនហើយ នាងគឺជាម្ចាស់ទឹកភ្លៀង។
Where does she live?
តើនាងរស់នៅឯណា?
Over there.
នៅទីនោះ។
Anyone there?
មានអ្នកណានៅទីនោះទេ?
Yongzhou Judicial Office here for a case!
ការិយាល័យតុលាការយ៉ុងចូវនៅទីនេះសម្រាប់សំណុំរឿងមួយ!
Official Lu.
លូ ផ្លូវការ។
Magistrate Xin.
លោកចៅក្រម ស៊ីន។
You're here for a case?
អ្នកមកទីនេះដើម្បីប្តឹងផ្តល់មែនទេ?
You'll have to wait.
អ្នកនឹងត្រូវរង់ចាំ។
What I'm currently discussing with Ruiqiu
អ្វីដែលខ្ញុំកំពុងពិភាក្សាជាមួយ Ruiqiu
is no small matter either.
ក៏មិនមែនជារឿងតូចតាចដែរ។
It might even be more significant than the case
វាអាចមានសារៈសំខាន់ជាង ករណីនេះ ទៅទៀត
you're investigating.
អ្នកកំពុងស៊ើបអង្កេត។
Ruiqiu,
Ruiqiu,
to put it simply,
និយាយ​ឲ្យ​សាមញ្ញ​ទៅ
I want you to select
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកជ្រើសរើស
some beautiful woman who possess
ស្ត្រីស្រស់ស្អាតម្នាក់ដែលមាន
natural grace and charm from
សម្រស់ធម្មជាតិ និង ភាពទាក់ទាញពី
within the district.
នៅក្នុងស្រុក។
Perhaps five, seven, or nine of them,
ប្រហែលជាប្រាំ ប្រាំពីរ ឬប្រាំបួននាក់ក្នុងចំណោមពួកគេ
practice some dance routines together,
ហាត់​រាំ​មួយ​ចំនួន​ជាមួយ​គ្នា
and perform in all districts of Chang'an.
និងសម្តែងនៅគ្រប់ស្រុកទាំងអស់នៃទីក្រុងឆាងអាន។
We could name it
យើងអាចដាក់ឈ្មោះវា
Xiuzhen District's Madam Master of Rain Dance Troupe.
លោកស្រី​ម្ចាស់​ក្រុម​របាំ​ភ្លៀង ​នៃ​ស្រុក​ស៊ីវជិន ។
This way,
តាមវិធីនេះ
we can attract more people,
យើងអាចទាក់ទាញមនុស្សបានកាន់តែច្រើន
especially the officials and nobles
ជាពិសេសមន្ត្រីរាជការ និងពួកអភិជន
from Wannian County.
មកពីស្រុកវ៉ានៀន។
Let's make them
ចូរយើងធ្វើឱ្យពួកគេ
buy houses here,
ទិញផ្ទះនៅទីនេះ,
practice cultivation here,
អនុវត្តការដាំដុះនៅទីនេះ
and dine and wine here.
ហើយទទួលទានអាហារ និងស្រានៅទីនេះ។
Then this desolate Xiuzhen District
បន្ទាប់មកស្រុក Xiuzhen ដ៏ស្ងាត់ជ្រងំនេះ
will become prosperous, won't it?
នឹង​ក្លាយជា​មនុស្ស​រុងរឿង មែនទេ?
As for your wages,
ចំពោះប្រាក់ឈ្នួលរបស់អ្នកវិញ
it will be covered entirely by Chang'an County.
វានឹងត្រូវបានគ្របដណ្តប់ទាំងស្រុងដោយ ស្រុកឆាងអាន។
Of course,
ជាការពិតណាស់
masks cannot be worn during performances.
មិនអាចពាក់ម៉ាស់អំឡុងពេលសម្តែងបានទេ។
This is very important.
នេះ​ជា​រឿង​សំខាន់​ខ្លាំង​ណាស់។
Magistrate,
ចៅក្រម,
this won't work.
នេះនឹងមិនដំណើរការទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិនអញ្ចឹង?
I have given this careful thought.
ខ្ញុំបានគិតគូរយ៉ាងយកចិត្តទុកដាក់អំពីរឿងនេះ។
I can make you
ខ្ញុំអាចធ្វើឱ្យអ្នក
the most famous woman in Chang'an.
ស្ត្រី​ដ៏​ល្បីល្បាញ​បំផុត​នៅ​ក្រុង​ឆាងអាន។
But I don't want
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់
to be that kind of woman.
ដើម្បីក្លាយជាស្ត្រីប្រភេទនោះ។
Well...
អញ្ចឹង...
Ruiqiu,
Ruiqiu,
why don't you give it another thought?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនគិតម្តងទៀត?
District Head Li,
លោក លី ប្រធានស្រុក
back in that year of severe drought,
ត្រលប់ទៅឆ្នាំដែលមានគ្រោះរាំងស្ងួតធ្ងន់ធ្ងរនោះ
Chang'an saw only
ឆាងអានបានឃើញតែ
a handful of rainfalls.
ទឹកភ្លៀង​មួយ​ក្តាប់​តូច។
But Xiuzhen District
ប៉ុន្តែស្រុក Xiuzhen
didn't receive a single drop of rain.
មិនបានទទួលភ្លៀងមួយតំណក់ទេ។
It was not long after my father's passing.
វាមិនយូរប៉ុន្មានទេ បន្ទាប់ពីឪពុកខ្ញុំបានទទួលមរណភាព។
The neighbors all blamed me
អ្នកជិតខាងទាំងអស់បានស្តីបន្ទោសខ្ញុំ
because our Master of Rain family had no male heir.
ពីព្រោះគ្រួសារម្ចាស់ Rain របស់យើង គ្មានអ្នកស្នងមរតកប្រុសទេ។
That's why I had to steel myself,
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំត្រូវពង្រឹងខ្លួនឯង
put on a mask, and performed the rain prayer ritual.
ពាក់របាំងមុខ ហើយធ្វើពិធីបួងសួងសុំទឹកភ្លៀង។
Indeed, indeed.
ពិតមែនហើយ ពិតមែន។
That night, heavy rain fell in Chang'an,
នៅយប់នោះ ភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំងនៅទីក្រុងឆាងអាន
and Xiuzhen District
និងស្រុក Xiuzhen
received the most rainfall.
បានទទួលទឹកភ្លៀងច្រើនជាងគេ។
Otherwise, Chang'an
បើមិនដូច្នោះទេ ឆាងអាន
wouldn't have
នឹងមិនមាន
a female Master of Rain, right?
ម្ចាស់​ស្រី​នៃ​ភ្លៀង មែនទេ?
The previous time,
កាលពីលើកមុន,
when you asked me to remove my mask,
ពេលអ្នកសុំឱ្យខ្ញុំដោះរបាំងមុខចេញ
I already did.
ខ្ញុំបានធ្វើរួចហើយ។
But asking me to lead several women
ប៉ុន្តែសុំឱ្យខ្ញុំដឹកនាំស្ត្រីជាច្រើននាក់
and go out there dancing
ហើយចេញទៅរាំនៅទីនោះ
is quite the challenge for me.
គឺជាបញ្ហាប្រឈមមួយសម្រាប់ខ្ញុំ។
My husband is preparing for his exams.
ប្តីខ្ញុំកំពុងរៀបចំសម្រាប់ការប្រឡងរបស់គាត់។
I need to cook for him.
ខ្ញុំត្រូវចំអិនម្ហូបឱ្យគាត់។
Is your husband's name is Chen Qian?
តើប្តីរបស់អ្នកឈ្មោះ Chen Qian មែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Come over here and look at this painting.
សូមមកទីនេះ ហើយមើលគំនូរនេះ។
Is he this man?
តើគាត់ជាមនុស្សនេះមែនទេ?
Who painted this?
អ្នកណាលាបពណ៌នេះ?
It looks a lot like him.
វាមើលទៅដូចគាត់ណាស់។
Where is he?
គាត់នៅឯណា?
Where is he now?
តើគាត់នៅឯណាឥឡូវនេះ?
He's sleeping inside.
គាត់កំពុងដេកនៅខាងក្នុង។
Sleeping?
កំពុងដេក?
The Magistrate comes to your home,
ចៅក្រមមកដល់ផ្ទះរបស់អ្នកហើយ
and yet your husband is sleeping?
ហើយប្តីរបស់អ្នកកំពុងដេកលក់មែនទេ?
Isn't that inappropriate?
តើវាមិនសមរម្យទេឬ?
He studied all night
គាត់សិក្សាពេញមួយយប់
and is exhausted.
ហើយអស់កម្លាំង។
When the Magistrate arrived,
ពេល​ព្រះរាជអាជ្ញា​មកដល់
I wanted to wake him,
ខ្ញុំចង់ដាស់គាត់ឲ្យភ្ញាក់
but the Magistrate said it wasn't necessary.
ប៉ុន្តែ​ចៅក្រម​បាន​និយាយ​ថា ​វា​មិន​ចាំបាច់​ទេ។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
I came to discuss matters with Ruiqiu.
ខ្ញុំបានមកពិភាក្សាបញ្ហាជាមួយ Ruiqiu។
I don't care if her husband
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេថាប្តីនាង
is sleeping inside.
កំពុងដេកនៅខាងក្នុង។
Isn't this how a gentleman should behave?
តើនេះមិនមែនជារបៀបដែលសុភាពបុរសគួរប្រព្រឹត្តទេឬ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
That's how it should be.
វាគួរតែមានដូច្នេះ។
The Magistrate is down-to-earth
ចៅក្រម​មាន​ចិត្ត​រាបទាប
and doesn't fuss about minor details.
ហើយមិនខ្វល់ពីព័ត៌មានលម្អិតតូចតាចទេ។
I admire that.
ខ្ញុំកោតសរសើររឿងនោះ។
Ruiqiu.
រីឈីវ
Let me ask you again.
សូមឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកម្តងទៀត។
Besides preparing for the exam,
ក្រៅពីការត្រៀមប្រឡង
does your husband do anything else for a living?
តើប្តីរបស់អ្នក ធ្វើអ្វីផ្សេងទៀតដើម្បីចិញ្ចឹមជីវិតទេ?
He worked as a courier for a while.
គាត់បានធ្វើការជាអ្នកនាំសំបុត្រមួយរយៈ។
I told him it was too exhausting,
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់ថាវាហត់នឿយពេកហើយ
so I persuaded him to quit.
ដូច្នេះខ្ញុំបានបញ្ចុះបញ្ចូលគាត់ឱ្យឈប់។
Is he really sleeping inside?
តើគាត់ពិតជាដេកលក់នៅខាងក្នុងមែនទេ?
If not,
បើមិនដូច្នោះទេ
Madam Master of Rain,
លោកស្រីម្ចាស់ទឹកភ្លៀង
have you thought about how to cover up your lie?
តើអ្នកធ្លាប់គិតពី របៀបបិទបាំងការកុហករបស់អ្នកទេ?
The Magistrate is at my home.
ចៅក្រម​នៅ​ផ្ទះ​ខ្ញុំ។
How could I possibly lie?
តើខ្ញុំអាចកុហកដោយរបៀបណា?
Since you're so eager to see my husband,
ព្រោះ​អ្នក​ចង់​ជួប​ប្ដី​ខ្ញុំ​ខ្លាំង​ណាស់
please wait a moment.
សូមរង់ចាំមួយភ្លែត។
I'll go wake him up.
ខ្ញុំនឹងទៅដាស់គាត់ឲ្យភ្ញាក់។
Chen Shubao!
Chen Shubao!
Didn't you meet a wealthy young lady
តើអ្នកមិនបានជួបនារីវ័យក្មេងម្នាក់ដែលមានទ្រព្យសម្បត្តិទេឬ?
while delivering something
ខណៈពេលកំពុងផ្តល់អ្វីមួយ
to Xuanyang District,
ទៅស្រុក Xuanyang
and planned to enjoy
ហើយបានគ្រោងទុកដើម្បីរីករាយ
a life of luxury with her?
ជីវិតប្រណីតជាមួយនាង?
What's your intention
តើអ្នកមានបំណងអ្វី?
of saying such things
នៃការនិយាយរឿងបែបនេះ
in front of my wife?
នៅចំពោះមុខប្រពន្ធខ្ញុំ?
I...
ខ្ញុំ...
-Didn’t you say your wife… -Shut up!
-តើអ្នកមិនបាននិយាយថាប្រពន្ធរបស់អ្នកទេឬ... -បិទមាត់!
I'll admit
ខ្ញុំនឹងទទួលស្គាល់
Ruiqiu and I had a disagreement.
ខ្ញុំ និង Ruiqiu មានការខ្វែងគំនិតគ្នា។
I was upset
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​តូចចិត្ត
and said some things outside
ហើយបាននិយាយរឿងខ្លះនៅខាងក្រៅ
that I shouldn't have.
ដែលខ្ញុំមិនគួរមាន។
But my wife and I have reconciled now.
ប៉ុន្តែខ្ញុំ និងប្រពន្ធខ្ញុំបានផ្សះផ្សាគ្នាហើយឥឡូវនេះ។
Why are you stirring up trouble?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបង្កបញ្ហា?
I...
ខ្ញុំ...
Besides, my name isn't Chen Shubao.
ក្រៅពីនេះ ខ្ញុំឈ្មោះ Chen Shubao ទេ។
That was just an alias.
នោះគ្រាន់តែជាឈ្មោះក្លែងក្លាយប៉ុណ្ណោះ។
After all, it's not dignified
យ៉ាងណាមិញវាមិនថ្លៃថ្នូរទេ
for a scholar to work as a courier.
សម្រាប់អ្នកប្រាជ្ញធ្វើការជាអ្នកនាំសំបុត្រ។
Su Wuming.
ស៊ូ អ៊ូមីង
Do you recognize this clothing?
តើអ្នកស្គាល់សម្លៀកបំពាក់នេះទេ?
This clothing?
សម្លៀកបំពាក់នេះ?
He was suddenly wearing a new outfit
ភ្លាមៗនោះគាត់ស្លៀកសម្លៀកបំពាក់ថ្មី
when he returned the other day,
ពេលគាត់ត្រឡប់មកវិញនៅថ្ងៃមុន
so I was very curious.
ដូច្នេះខ្ញុំពិតជាចង់ដឹងចង់ឃើញណាស់។
Where did you get this from?
តើអ្នកទទួលបានរបស់នេះពីណា?
I got it from a secondhand store.
ខ្ញុំទិញវាពីហាងលក់របស់មួយទឹកមួយ។
How much?
ប៉ុន្មាន?
A few dozen wen.
ពីរបីដប់វេន។
Just three days' worth of wages as a courier.
ប្រាក់ខែត្រឹមតែបីថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ ជាអ្នកដឹកជញ្ជូន។
My husband, you must be joking.
ប្ដីខ្ញុំអើយ អ្នកប្រហែលជាកំពុងលេងសើចហើយ។
Just this turquoise knot button on the collar
គ្រាន់តែប៊ូតុងចងពណ៌ខៀវស្រងាត់ នៅលើកអាវ នេះ
is worth far more than a few hundred wen.
មានតម្លៃច្រើនជាងពីរបីរយវ៉ុនទៅទៀត។
That expensive?
ថ្លៃម្ល៉េះ?
I had suspected that
ខ្ញុំធ្លាប់សង្ស័យថា
he had stolen it while delivering packages
គាត់បានលួចវាពេលកំពុងដឹកជញ្ជូនកញ្ចប់
for the Express Delivery Shop.
សម្រាប់ហាងដឹកជញ្ជូនរហ័ស។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
My dear,
អូនសម្លាញ់,
I've disgraced you.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នកអាម៉ាស់មុខ។
I...
ខ្ញុំ...
I'm so ashamed.
ខ្ញុំខ្មាស់អៀនណាស់។
That day after our big fight,
នៅថ្ងៃនោះ បន្ទាប់ពីការប្រយុទ្ធដ៏ធំរបស់យើង
I took
ខ្ញុំបានយក
this clothing
សម្លៀកបំពាក់នេះ
and hung it in Ascension Forest.
ហើយព្យួរវានៅក្នុងព្រៃអាសេនសិន។
I was afraid the shopkeeper would report it
ខ្ញុំខ្លាចអ្នកលក់ នឹងរាយការណ៍វា
and catch us with the stolen goods.
ហើយចាប់យើងជាមួយនឹងទំនិញដែលលួច។
But after a couple of days, I thought,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីពីរបីថ្ងៃ ខ្ញុំគិតថា
since my husband had already worn it,
ព្រោះប្តីខ្ញុំបានពាក់វារួចហើយ
hanging it there would be like cursing him.
ការព្យួរវានៅទីនោះ ដូចជាការដាក់បណ្តាសាគាត់។
So I went back to Ascension Forest
ដូច្នេះខ្ញុំបានត្រលប់ទៅព្រៃអាសេនសិនវិញ
and pulled it down.
ហើយទាញវាចុះ។
But in my haste,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងការប្រញាប់ប្រញាល់របស់ខ្ញុំ
the most valuable turquoise knot button
ប៊ូតុង​ចំណង​ត្បូង​ខៀវ​ដ៏​មាន​តម្លៃ​បំផុត
came off.
បានចេញមក។
I searched everywhere but couldn't find it,
ខ្ញុំបានស្វែងរកគ្រប់ទីកន្លែង ប៉ុន្តែរកមិនឃើញសោះ
so I had to give up.
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវបោះបង់ចោល។
After that...
បន្ទាប់ពីនោះ...
No way!
គ្មានផ្លូវទេ!
Xiuzhen District's Madam Master of Rain!
លោកស្រីម្ចាស់ភ្លៀងនៃស្រុកស៊ីវជិន!
To see
ដើម្បីមើល
your true face, Madam Master of Rain,
មុខមាត់ពិតរបស់អ្នក, លោកស្រីម្ចាស់ភ្លៀង,
I purposely waited for you
ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកដោយចេតនា
to remove your mask after the performance.
ដើម្បីដោះរបាំងមុខរបស់អ្នកចេញបន្ទាប់ពីការសម្តែង។
So I recognize you.
ដូច្នេះខ្ញុំស្គាល់អ្នក។
You are?
អ្នកមែនទេ?
I am the shopkeeper of Lady Hong's Secondhand Store.
ខ្ញុំជាអ្នកលក់នៅ ហាងលក់ទំនិញមួយទឹករបស់ Lady Hong។
Today, I'm collecting old items in the district.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំកំពុងប្រមូលរបស់ចាស់ៗ នៅក្នុងស្រុក។
[Mr. Zuo, Lady Hong's Secondhand Store]
[លោក ហ្ស៊ូ ហាងលក់ទំនិញមួយទឹករបស់ Lady Hong]
Are you selling
តើអ្នកកំពុងលក់មែនទេ?
this robe?
អាវផាយនេះ?
My husband was going to return
ប្តីខ្ញុំហៀបនឹងត្រឡប់មកវិញ
this piece of clothing.
សម្លៀកបំពាក់មួយដុំនេះ។
I am the one who took it upon myself
ខ្ញុំជាអ្នកដែលយកវាមកដាក់លើខ្លួនឯង
and sold it as a used item.
ហើយលក់វាជាទំនិញប្រើប្រាស់រួច។
If someone must be punished,
បើមានអ្នកណាម្នាក់ត្រូវតែទទួលទោស
I'll take it on behalf of my husband.
ខ្ញុំនឹងយកវាជំនួសប្តីរបស់ខ្ញុំ។
If there's a fine,
បើមានពិន័យជាប្រាក់មែន
we're willing to pay.
យើងមានឆន្ទៈក្នុងការបង់ប្រាក់។
Official Lu.
លូ ផ្លូវការ។
That shopkeeper, Mr. Dai,
ម្ចាស់ហាងនោះ គឺលោក ដាយ
who murdered his own nephew,
ដែលបានសម្លាប់ក្មួយប្រុសរបស់ខ្លួន
has confessed?
បានសារភាព?
He had confessed.
គាត់ធ្លាប់សារភាព។
So this robe was stolen property to begin with,
ដូច្នេះ អាវផាយនេះជារបស់លួច តាំងពីដំបូងមកម្ល៉េះ
and was even worn by a dead man.
ហើយថែមទាំងត្រូវបានពាក់ដោយបុរសស្លាប់ទៀតផង។
It's not worth much anyway.
វាមិនមានតម្លៃច្រើនទេ។
As for you,
ចំពោះអ្នកវិញ
doing something like this
កំពុងធ្វើអ្វីមួយដូចនេះ
as a scholar
ជាអ្នកប្រាជ្ញ
is completely unacceptable.
គឺមិនអាចទទួលយកបានទាំងស្រុង។
I, the Magistrate,
ខ្ញុំ ចៅក្រម,
officially reprimand you.
ស្តីបន្ទោសអ្នកជាផ្លូវការ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I acknowledge my mistake.
ខ្ញុំទទួលស្គាល់កំហុសរបស់ខ្ញុំ។
Official Lu,
លូ ផ្លូវការ
I think we should let this matter go.
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែទុកបញ្ហានេះចោលទៅ។
After all, it's not a serious offense.
យ៉ាងណាមិញ វាមិនមែនជាបទល្មើសធ្ងន់ធ្ងរនោះទេ។
Ruiqiu,
Ruiqiu,
about what I discussed with you earlier,
អំពីអ្វីដែលខ្ញុំបានពិភាក្សាជាមួយអ្នកពីមុន
please think it over carefully.
សូមគិតវាឡើងវិញដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
By then,
នៅពេលនោះ,
I will invite people from Pingkang District
ខ្ញុំនឹងអញ្ជើញមនុស្ស មកពីស្រុកពីងកាង
and the Persian Pavilion
និងវិមានពែរ្ស
and put on Chang'an's
ហើយពាក់របស់ Chang'an
most beautiful makeup for you.
ការតុបតែងមុខដ៏ស្រស់ស្អាតបំផុតសម្រាប់អ្នក។
That Chen Qian,
ចេន ឈាន នោះ
in terms of appearance,
ទាក់ទងនឹងរូបរាង
does match Hu's description of
ស្របនឹងការពិពណ៌នារបស់ Hu
Chen Shubao perfectly.
Chen Shubao យ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
But I still feel something's not right.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែមានអារម្មណ៍ថាមានអ្វីមួយមិនត្រឹមត្រូវ។
Look at him,
មើលគាត់ទៅ,
there's no hint of slyness.
គ្មាន​អារម្មណ៍​ល្បិចកល​អ្វី​ឡើយ។
He doesn't seem like someone
គាត់ហាក់ដូចជាមិនមែនជានរណាម្នាក់ទេ
who's been running errands for half a year.
ដែល​បាន​ធ្វើ​កិច្ចការ ​អស់​រយៈពេល​កន្លះ​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
Chen Qian,
Chen Qian,
Ruiqiu's Rain Master's Dance
របាំរបស់គ្រូបង្ហាត់ភ្លៀងរបស់ Ruiqiu
matters greatly
សំខាន់​ខ្លាំង​ណាស់
to Xiuzhen District and
ទៅកាន់ស្រុកស៊ីវជិន និង
all of Chang'an County.
ទូទាំង​ខេត្ត​ឆាងអាន។
You must persuade her
អ្នកត្រូវតែបញ្ចុះបញ្ចូលនាង
to accept my proposal.
ដើម្បីទទួលយកសំណើរបស់ខ្ញុំ។
In your day-to-day,
នៅក្នុងជីវិតប្រចាំថ្ងៃរបស់អ្នក,
take good care of your wife.
ថែរក្សាប្រពន្ធរបស់អ្នកឱ្យបានល្អ។
Don't let her cook for you
កុំ​ឲ្យ​នាង​ចម្អិន​អាហារ​ឲ្យ​អ្នក
or get injured again.
ឬរងរបួសម្តងទៀត។
Look at her forehead.
មើលថ្ងាសរបស់នាង។
I understand.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
I've noted everything.
ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
Please rest assured, Magistrate.
សូមលោកចៅក្រមមេត្តាជ្រាប។
Official Lu,
លូ ផ្លូវការ
I will take Chen Qian and Ruiqiu
ខ្ញុំនឹងយក Chen Qian និង Ruiqiu
back for further questioning.
ត្រឡប់មកវិញសម្រាប់ការសួរចម្លើយបន្ថែម។
Nonsense!
ឥតប្រយោជន៍!
Don't you see Magistrate Xin is here?
អ្នកមិនឃើញចៅក្រមស៊ីននៅទីនេះទេឬ?
Even if he weren't here,
ទោះបីជាគាត់មិននៅទីនេះក៏ដោយ
you can't just arrest people as you please.
អ្នកមិនអាចចាប់មនុស្ស តាមដែលអ្នកចង់បានទេ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
How I yearn for you, yet you're in Chang'an.
ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក​ខ្លាំង​ណាស់ ប៉ុន្តែ​អ្នក​នៅ​ក្រុង​ឆាងអាន។
Rumors say I'm ordered to guard the garrisons in Gaolan.
ពាក្យចចាមអារ៉ាមនិយាយថា ខ្ញុំត្រូវបានបញ្ជាឱ្យយាម បន្ទាយនៅ Gaolan។
Longcheng is far, and the garrisons are cold.
ឡុងឆេងនៅឆ្ងាយ ហើយកងទ័ពក៏ត្រជាក់ដែរ។
Sorrows makes one thinner,
ទុក្ខព្រួយធ្វើឱ្យមនុស្សម្នាក់កាន់តែស្តើង
and the belt naturally becomes loose.
ហើយខ្សែក្រវ៉ាត់នឹងរលុងដោយធម្មជាតិ។
Chen Qian,
Chen Qian,
what were those last two lines again?
តើ​បន្ទាត់​ពីរ​ចុងក្រោយ​នោះ​ជា​អ្វី​ទៀត?
I haven't read this poem, Sir.
ខ្ញុំមិនទាន់បានអានកំណាព្យនេះទេលោកគ្រូ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Such a vulgar poem,
កំណាព្យ​ដ៏​អសីលធម៌​បែបនេះ
yet you keep reciting it, Official Lu.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​នៅ​តែ​បន្ត​សូត្រ​វា​ទៀត មន្ត្រី Lu។
Ridiculous.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
I do remember the last two lines though.
យ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំចាំបានតែបន្ទាត់ពីរចុងក្រោយប៉ុណ្ណោះ។
As I think of you who's not here now,
ពេលខ្ញុំគិតអំពីអ្នកដែលមិននៅទីនេះឥឡូវនេះ
who will now embrace my waist?
តើអ្នកណានឹងឱបចង្កេះខ្ញុំឥឡូវនេះ?
It's a bit vulgar,
វា​ជា​រឿង​អាសអាភាស​បន្តិច
but still quite catchy.
ប៉ុន្តែនៅតែទាក់ទាញណាស់។
Chen Qian,
Chen Qian,
where are you from?
តើអ្នកមកពីណា?
My ancestral home is Xu County in Yingchuan,
ស្រុកកំណើតដូនតារបស់ខ្ញុំគឺស្រុកស៊ូ ក្នុងក្រុងយីងឈួន
but I was born in Lantian, Yongzhou.
ប៉ុន្តែខ្ញុំកើតនៅ Lantian ខេត្ត Yongzhou។
Magistrate.
ចៅក្រម។
W-Why don't you two chat first,
វ-ហេតុអ្វីអ្នកទាំងពីរមិនជជែកគ្នាមុន?
and we'll leave you alone.
ហើយយើងនឹងទុកអ្នកចោល។
Farewell.
លាហើយ។
Hu.
ហ៊ូ។
Officer.
មន្ត្រី។
You said yesterday that Chen Shubao
អ្នកបាននិយាយកាលពីម្សិលមិញថា Chen Shubao
loves reading Collected Poems of Xu Ling.
ចូលចិត្តអានកំណាព្យដែលប្រមូលបានរបស់ Xu Ling។
Are you sure you didn't get it wrong?
តើអ្នកប្រាកដទេថាអ្នកមិនបានធ្វើខុស?
Yes, I'm sure.
បាទ/ចាស៎ ខ្ញុំប្រាកដណាស់។
If you don't believe me, ask our boss again.
បើអ្នកមិនជឿខ្ញុំទេ សូមសួរចៅហ្វាយរបស់យើងម្តងទៀត។
I remember it was Xu Ling,
ខ្ញុំចាំបានថាវាគឺជា Xu Ling
that poet from the Southern Dynasties.
កវីមកពីរាជវង្សខាងត្បូង។
Are you certain
តើអ្នកប្រាកដទេ?
that man just now was Chen Shubao?
បុរស​ម្នាក់​នោះ​ទើប​តែ​ជា Chen Shubao?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I-I think so.
ខ្ញុំគិតដូច្នេះ។
In front of his wife,
នៅចំពោះមុខភរិយារបស់គាត់,
he acts like a decent person.
គាត់ប្រព្រឹត្តដូចជាមនុស្សសមរម្យម្នាក់។
When he hangs out with us,
ពេលគាត់នៅជាមួយយើង 😐
he's not nearly this proper.
គាត់មិនស្ទើរតែត្រឹមត្រូវបែបនេះទេ។
All right.
មិនអីទេ។
Thank you for your trouble.
សូមអរគុណចំពោះការលំបាករបស់អ្នក។
This...
នេះ...
The portrait took you all night.
រូបគំនូរនោះបាននាំអ្នកពេញមួយយប់។
This is extra payment from Official Lu.
នេះគឺជាការទូទាត់បន្ថែមពី Official Lu។
Thank you, Officer.
អរគុណ​លោក​មន្ត្រី។
Official Lu.
លូ ផ្លូវការ។
Just now...
ទើបតែពេលនេះ...
Should I not have interrupted?
តើខ្ញុំមិនគួររំខានទេឬ?
You did well.
អ្នកធ្វើបានល្អ។
Xue Huan,
លោក Xue Huan
take this portrait to Lantian
យករូបភាពនេះទៅ Lantian
and investigate this Chen Qian.
ហើយស៊ើបអង្កេតរឿងនេះ Chen Qian។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
He often reads Collected Poems of Xu Ling,
គាត់តែងតែអានកំណាព្យដែលប្រមូលបានរបស់ Xu Ling
yet he doesn't know Xu Ling's poems.
ប៉ុន្តែគាត់មិនស្គាល់កំណាព្យរបស់ Xu Ling ទេ។
That's very suspicious.
នោះគួរឱ្យសង្ស័យណាស់។
Official Lu.
លូ ផ្លូវការ។
You're getting better and better at
អ្នកកំពុងតែល្អឡើងៗហើយ
tracking down clues these days.
កំពុងតាមដានតម្រុយនានានាពេលបច្ចុប្បន្ននេះ។
That's because Xijun reminded me.
នោះ​ក៏​ព្រោះ​តែ Xijun បាន​រំលឹក​ខ្ញុំ។
A skilled portrait artist
វិចិត្រករ​គំនូរ​ដ៏​មាន​ជំនាញ​ម្នាក់
can observe and capture both
អាចសង្កេត និងចាប់យកបានទាំង
the form and spirit of
ទម្រង់និងស្មារតីនៃ
their subject in the shortest time
ប្រធានបទរបស់ពួកគេក្នុងរយៈពេលដ៏ខ្លីបំផុត
This man's appearance is right, but his spirit is wrong,
រូបរាងរបស់បុរសម្នាក់នេះត្រឹមត្រូវ ប៉ុន្តែវិញ្ញាណរបស់គាត់ខុស
isn't it?
មែនទេ?
It's just a feeling I had.
វាគ្រាន់តែជាអារម្មណ៍មួយដែលខ្ញុំមាន។
So it's because Xijun was
ដូច្នេះវាគឺដោយសារតែ Xijun គឺជា
helping you secretly.
ជួយអ្នកដោយសម្ងាត់។
Yin.
កំពុងធ្វើ។
I am the Emperor,
ខ្ញុំជាអធិរាជ,
yet often I have no freedom.
ប៉ុន្តែជារឿយៗខ្ញុំគ្មានសេរីភាពទេ។
In this palace,
នៅក្នុងព្រះរាជវាំងនេះ ឯ.
there are few people I can truly trust.
មានមនុស្សតិចណាស់ដែលខ្ញុំពិតជាអាចទុកចិត្តបាន។
Is something on your mind, Your Majesty?
មានរឿងអ្វីនៅក្នុងចិត្តទេ ព្រះអង្គម្ចាស់?
Please feel free to ask me.
សូមមេត្តាសួរខ្ញុំ។
You're so clever.
អ្នកឆ្លាតណាស់។
I've heard
ខ្ញុំបានឮ
there's a good place in Xiuzhen District
មានកន្លែងល្អមួយនៅក្នុងស្រុក Xiuzhen
called the Relief-from-Woes Shop.
ដែលមានឈ្មោះថា ហាងសម្រាលទុក្ខលំបាក។
I want to visit
ខ្ញុំចង់ទៅទស្សនា
but don't want too many people to know.
ប៉ុន្តែមិនចង់ឱ្យមនុស្សដឹងច្រើនពេកទេ។
After all, bringing too many guards
យ៉ាងណាមិញ នាំអ្នកយាមច្រើនពេក
would take away the goodness
នឹងដកហូតសេចក្តីល្អ
from this good place.
ពីកន្លែងល្អនេះ។
But I'm not certain if this Relief-from-Woes Shop
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនប្រាកដថា ហាងសម្រាលទុក្ខលំបាក នេះ
is safe.
មានសុវត្ថិភាព។
Understood.
យល់ហើយ។
I, Yin, will scout ahead for Your Majesty.
ខ្ញុំ យីន នឹងដើររកព្រះករុណាជាមុន។
The gastrodia powder brewed today
ម្សៅ Gastrodia ដែលផលិតនៅថ្ងៃនេះ
was especially fragrant and sweet.
មានក្លិនក្រអូប និងផ្អែមជាពិសេស។